
1. universal
2. particular

	1. corretiva
	2. 



Justiça distributiva distribui os bens em sociedade, ligada a relação 'público-privada'. Destinada aqueles que de alguma forma participavam da polis.

Justiça corretiva tenta reequilibrar injustiças econômicas. Era observada na relação entre particulares, na qual os conflitos entre pessoas eram resolvidos pela justiça.

comutativa entre particulares (não envolve a distribuição de bens)

social entre o estado e as pessoas
reciprocidade  reequilibar as situações desiguais na sociedade e (equonomia)

corretiva corrigir alguma coisa de acordo - direito penal do autor - punir para reequilibrar a situação

justiça teológica entender a finalidade de algo, buscar a explicação do 'porque'. 
C
CONCEITO ARISTOTÉLICO DE EQUIDADE
é uma qualidade humana daquilo que é simplesmente bom. Assim equidade é a justiça em si.
A equidade é uma medida corretiva da própria lei, acaba sendo superior por seu carater de correção.
A justiça quando aplicada ao caso concreto, ele demanda especificidade ('equidade'), assim como o caso demanda uma particularidade existe a equidade.

fabioevangelista@usp

LEI COMUM/PARTICULAR x LEI 
LEI COMUM
Lei comum está relacionada a moraluniversal
LEI NATURAL está relacionada a jsutíca particular